(สุย)
(เซี่ย)
เหล่าทหารกล้ารับคำสั่ง
ไปตัดหัวฉางซิ่นอ๋องมาให้จงได้
ฆ่ามัน
(สุย)
ใต้เท้าหลี่
ทหารทั้งหลายฟังคำสั่ง
กองกำลังหลักของฉางซิ่นอ๋องเริ่มบุกตีเมืองแล้ว
จงตามข้า
ไปทะลวงเข้าด้านหลังทัพฉงโจว
จับตัวฉางซิ่นอ๋องให้จงได้
ขอรับ
ใต้เท้าหลี่ ท่านบาดเจ็บหนักถึงเพียงนี้
อย่าฝืนปะทะกับพวกมันเลย
เรื่องนี้มอบให้พวกเราจัดการเถิด
หากชีวิตของข้าช่วยคนหมู่มากได้
ข้าก็ตายตาหลับแล้ว
ท่านจิน
เจ้า… ใต้เท้า
ใต้เท้าจั๋ว
พาใต้เท้าหลี่ไปอยู่ในที่ปลอดภัย ดูแลให้ดี
เรื่องกวาดล้างรังของพวกกบฏ
พวกเราจะจัดการเอง
แม่นางฝาน พวกเราจะไปกับท่านด้วย
- พวกเราจะไปกับท่านด้วย
พวกเราจะไปกับท่านด้วย
(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “จู๋อวี้”
โดย ถวนจื่อไหลสี เผยแพร่บน JJWXC.NET)
กองทัพของเฮ่อจิ้งหยวนมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
สกัดพวกมันไว้ อย่าให้มาทำลายกระบวนทัพเราได้
- ขอรับ
- ตามข้ามา
ไป
แนวหน้ารายงาน
พวกเราบุกขึ้นกำแพงเมืองได้แล้ว
แต่บาดเจ็บล้มตายอย่างหนัก
ต้องการกำลังเสริมด่วน
ดีมาก เจ้ารีบไปเดี๋ยวนี้
เหยียนเจิ้ง
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าต้องมา
อยู่ข้างหลังข้า ตามมาให้ชิดล่ะ
ข้าไม่หลบอยู่ข้างหลังหรอก
ฉางซิ่นอ๋อง สุยหยวนชิง เจ้าเลือกมาหนึ่งคน
ข้าเลือกฉางซิ่นอ๋อง เจ้าก็ระวังตัวด้วย
‎(เฮ่อ)
ลูกพี่
ไปลงนรกด้วยกันเสียเถอะ
หม่านตี้
สุยหยวนชิง ข้าจะฆ่าเจ้า
- น้องพี่
- หม่านตี้
หม่านตี้
หยวนชิง
รีบนำทัพบุกตีเมือง
หม่านตี้
- หม่านตี้
ไอ้เด็กตระกูลเซี่ย
เจ้าคิดจริงหรือว่าจะชนะข้าได้
ดูควันไฟข้างหลังข้าสิ
ทหารฉงโจวบุกเข้าเมืองหลูเฉิงได้แล้ว
วันนี้ข้าจะดูว่าพวกเจ้าจะหนีไปที่ใด
เซี่ยอู่
- อยู่ปกป้องฉางอวี้ที่นี่
- ขอรับ
ถอย
ไอ้เด็กตระกูลเซี่ย จะหนีไปไหน
ประหลาดแท้
ทหารปลายแถวเยี่ยงเจ้ากล้ามาขวางข้ารึ
สังหารเฒ่ากบฏอย่างเจ้า
ข้าคนเดียวก็เกินพอ
เจ้าเด็กโอหัง
ตอนที่ข้านำทัพฆ่าศึกเมื่อปีก่อนๆ
เจ้ายังปั้นดินเหนียวเล่นอยู่เลยกระมัง
เก่งนี่ เจ้าหนู
อยู่กับไอ้เด็กตระกูลเซี่ยช่างเสียของจริงๆ
มิสู้วันมาสวามิภักดิ์ข้าดีกว่า
ชาตินี้ข้าแซ่เซี่ย
ไม่ได้แซ่สุนัข
ไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง
เจ้าถนัดใช้มีดสั้น
แต่กระบวนท่ากลับหนักหน่วง
ลดการใช้พละกำลังลง โอนอ่อนตามสถานการณ์
ในสนามรบนั้น
กระบวนท่าของศัตรูแปรเปลี่ยนได้ทุกชั่วพริบตา
เหตุใดพอถูกอีกฝ่ายจับทางได้
เจ้ากลับเสียกระบวนเสียเองเล่า
‎ฆ่ามัน
เจ้าคิดว่าลูกไม้ตื้นๆ พวกนี้จะเอาชนะข้าได้รึ
ฆ่าข้าเสีย
เอาให้ตายแบบเจ็บปวดน้อยที่สุด
มัดตัวไว้ พากลับไป
ขอรับ
เฮ่อจิ้งหยวนเป็นอะไรกับเจ้า
เขาเป็นแม่ทัพใหญ่กองทัพจี้โจวของข้า
เพลงดาบชุดนี้ของเจ้า
เป็นสิ่งที่สองขุนพลพยัคฆ์แห่งตระกูลเว่ย
ร่วมกันคิดค้นขึ้น
แต่เว่ยฉีหลินตายไปแล้ว
มีเพียงเฮ่อจิ้งหยวนที่ยังเป็นเพลงดาบชุดนี้
เจ้าได้รับการสืบทอดมาจากเขาได้อย่างไร
เจ้ารู้จักพี่น้องร่วมสาบานของแม่ทัพเฮ่อรึ
ขุนนางกังฉิน เว่ยฉีหลิน
ผู้ใดเล่าจะไม่รู้จัก
รอให้ข้าจับเจ้าได้ก่อน
อาศัยตอนที่เฮ่อจิ้งหยวนยังมีลมหายใจรวยริน
ข้าจะไปเจรจาต่อรองกับเขา
โปรดรีบส่งทัพไปช่วยเถิดขอรับ
(สุย)
(ที่ว่าการจี้โจว)
เป็นแม่นางน้อยอยู่ดีๆ
ไฉนจึงบาดเจ็บปานนี้
ข้ามิได้เจตนาจะปิดบังฐานะ
เจ้าคงจะ
โกรธข้ากระมัง
ตั้งแต่ตอนอยู่ในค่ายทหาร
ข้าก็รู้แล้วว่าฐานะของเจ้าไม่ธรรมดา
แต่นึกไม่ถึงเลยจริงๆ
ว่าเจ้าจะเป็นองค์หญิงใหญ่ผู้สูงศักดิ์
แถมยังมารักษาโรคให้ข้าอีก
เดิมทีข้าก็คิดว่าตนเองมีฐานะสูงศักดิ์
การยอมสมรสเชื่อมสัมพันธไมตรีเพื่อแผ่นดิน
ก็ถือว่าเป็นการเสียสละ
ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในชีวิตข้าแล้ว
แต่พอมาสนามรบข้าถึงได้รู้ว่า
เป็นองค์หญิงใหญ่แล้วอย่างไรเล่า
บัดนี้ที่เจ้าสังหารหัวหน้ากบฏได้
นับเป็นเกียรติยศที่เจ้าคว้ามาได้ด้วยมือตนเอง
ฉางซิ่นอ๋องตายไป
ย่อมต้องสะเทือนไปทั้งราชสำนัก
ชื่อของเจ้าจะเป็นที่จดจำของชาวต้าอิ้นทุกคน
และถูกบันทึกไว้โดยอาลักษณ์
การคารวะครั้งนี้
เพื่อองค์หญิงใหญ่
และเพื่อขอบคุณฉีซู
ฉางอวี้ พักผ่อนให้ดีๆ
ข้าเคยคิดว่า
ขอเพียงมีจิตใจดี
ก็จะปกป้องคนรอบข้างให้ปลอดภัยได้
แต่พอผ่านการพรากจากเป็นตายมาแล้วจึงได้รู้ว่า
ความเมตตาเยี่ยงสตรี
มีแต่จะทำให้คนอีกมากมายต้องตกอยู่ในอันตราย
- พี่หญิง
- อยู่นี่ ข้าอยู่นี่แล้ว
- ข้าอยู่นี่
- ลูกพี่
พี่อยู่นี่
ดูสิว่าข้าเก่งเพียงใด
ข้าไม่ได้ ข้าไม่ได้ทำให้…
หม่านตี้ หม่านตี้
ท่านพ่อบุญธรรมพูดถูก
ในสนามรบ
มีเพียงการต่อสู้จนตัวตาย
แม่ทัพเฮ่อ
แม่ทัพเฮ่ออยู่บนกำแพงเมือง
เร็วเข้า
ท่านแม่ทัพ พวกเราชนะแล้ว
ท่านแม่ทัพ
หากข้ารู้เรื่องนี้เร็วกว่านี้
หากข้าฆ่าฉางซิ่นอ๋องให้เร็วกว่านี้
แม่ทัพเฮ่อและคนอื่นๆ ก็คงไม่ต้อง…
การตายของแม่ทัพเฮ่อ
มิใช่ความผิดของเจ้า
ฉางอวี้
เขาก็เหมือนกับเจ้า
ล้วนทำเพื่อปกป้องผืนแผ่นดิน
องค์หญิง แม่นางฝาน ใต้เท้าหลี่ขอเข้าเฝ้าเพคะ
เชิญเข้ามา
ฉางอวี้
เช่นนั้นเจ้าพักผ่อนให้ดีนะ
ข้าไปก่อน
ผู้กองหลี่
พวกท่านล้วนเป็นผู้มีความชอบ
พักฟื้นรักษาตัวให้ดีเถิด
ใต้เท้าหลี่
ผู้บัญชาการฝานได้ทำตัวเป็นวีรบุรุษสมใจแล้ว
ในที่สุดก็สมความปรารถนาเสียที
ตอนนั้นท่านบาดเจ็บสาหัสมาก
ที่ต้องฟาดท่านจนสลบ
ก็เพราะกลัวว่าท่านจะฝืนตัวเอง
แล้วไปตายเสียเปล่า
ข้ายอมตายอยู่นอกเมืองตอนนั้นเสียยังดีกว่า
ให้ใครมาฟาดข้าจนสลบไป
แล้วทุกคนค่อยมาบอกข้าว่าสงครามจบลงแล้ว
แม้แต่จะแก้แค้นให้ท่านอาจารย์
ก็ไม่มีโอกาสอีกแล้ว
มีชีวิตอยู่ไปอย่างน่าขันเสียเปล่า
ศิษย์เอกที่ใต้เท้าเฮ่อสั่งสอนมา
หากต้องมาตายเปล่าเพราะอารมณ์ชั่ววูบ
นั่นต่างหากเล่าที่น่าขัน
ที่ข้ามาครั้งนี้
ก็เพื่อทำตาม
ความปรารถนาสุดท้ายของท่านอาจารย์
(พี่เฮ่อเป็นผู้เปิดอ่าน)
วันหน้าก็ไม่จำเป็นต้องพบกันอีกแล้วกระมัง
พี่เฮ่อ…
เซียง…
และขอให้หนึ่งแสนชีวิต…
ข้าได้รับความช่วยเหลือจากพี่เฮ่อ
ถึงมีชีวิตรอดมาได้จนถึงทุกวันนี้
เพียงเพื่อหวังจะคืนความจริงให้แก่
ดวงวิญญาณอันบริสุทธิ์นับแสนในจิ่นโจว
บัดนี้ท่านอัครเสนาบดีออกคำสั่งไล่ล่าสังหารอีกแล้ว
ไม่อาจทนมีชีวิตอยู่ต่อไปอย่างอัปยศได้
และไม่อยากทำให้พี่เฮ่อลำบากใจ
(ฉีหลิน)
ฉีหลินไม่อาจทนมีชีวิตอยู่ต่อไปอย่างอัปยศได้
และไม่อยากทำให้พี่เฮ่อลำบากใจ
ขอยอมปลิดชีพตนเองพร้อมภรรยา
ชีวิตสองสามีภรรยาอย่างเรา
ได้มีชีวิตยืนยาวมาถึงสิบหกปี
ก็นับว่าเป็นโชคดีอย่างยิ่งแล้ว
จึงขอวิงวอนพี่เฮ่อ
ช่วยปกป้อง
ชีวิตของบุตรสาวทั้งสองของข้าด้วยเถิด
พี่หญิง
เสี่ยวต่าน
วันนี้ก็ให้ถือเสียว่าเจ้าไม่เคยอ่านจดหมายฉบับนี้
และอย่าได้ไปบอกผู้ใด
วางจดหมายไว้ตรงนี้ แล้วเจ้ากลับไปเถิด
ขอรับ ลูกพี่หญิง
เจ้ารู้จักพี่น้องร่วมสาบานของแม่ทัพเฮ่อรึ
ขุนนางกังฉิน เว่ยฉีหลิน
ผู้ใดเล่าจะไม่รู้เห็น
ลำเลียงเสบียงไร้ใจภักดี
ทำลายชีวิตดวงวิญญาณผู้กล้านับแสน
ท่านพ่อข้าคือเว่ย…
เว่ยฉีหลิน
ขุนนางกังฉิน เว่ยฉีหลิน
ไม่มีทาง
ไม่มีทาง ไม่มีทางหรอก
หากท่านพ่อข้าเป็นขุนนางกังฉิน
ที่ทำร้ายแผ่นดินและผู้คนจริง
ด้วยนิสัยของท่านแม่ข้า
นางจะให้อภัยเขาได้อย่างไร
แต่มันเกิดเรื่องอันใดขึ้นกันแน่
ไท่จื่อเฉิงเต๋อกับแม่ทัพใหญ่เซี่ยหลินซาน
ปกป้องชายแดน
อาบเลือดกลางสนามรบ
ขุนนางกังฉินเว่ยฉีหลิน
สมคบคิดศัตรูแคว้นเป่ยเจวี๋ย
เป็นเหตุให้เสบียงทหารส่งไปไม่ถึง
ทหารนับแสนนาย
ต้องอดอยากหิวโหยอยู่ถึงห้าวันห้าคืน
ขุนนางกังฉิน เว่ยฉีหลิน
ผู้ใดเล่าจะไม่รู้จัก
ผู้ใดเล่าจะไม่รู้เห็น
ขุนนางกังฉิน เว่ยฉีหลิน
ลำเลียงเสบียงไร้ใจภักดี
ทำลายชีวิตดวงวิญญาณผู้กล้านับแสน
จิ่นโจวแสนอนาถ เหล่าทหารล้วนเคียดแค้น
ทำร้ายไท่จื่อ อดอยากจนสิ้นวิญญาณ
- ท่านแม่ทัพ
- ฝานฉางอวี้
ไม่ต้องร้องแล้ว มานี่
คุกเข่าจนคิดตกแล้วใช่หรือไม่
ท่านแม่
วันหน้าลูกจะไม่เล่น
เรื่องขุนนางกังฉินอีกแล้วเจ้าค่ะ
ฉางอวี้เด็กดี
ผู้คนในโลกหล้านี้
จะมีสักกี่คน
ที่สามารถแยกแยะซื่อสัตย์กับทรยศ
ถูกผิดได้อย่างถ่องแท้
เว่ยฉีหลิน ขุนนางกังฉิน
ไม่ใช่
ท่านพ่อไม่ได้เป็นเช่นนั้น
ไม่ได้เป็นเช่นนั้น
ข้าเอง
เจ็บหรือไม่
สุยหยวนชิง
ตายแล้วหรือไม่
หนีไปแล้ว
ซื่อจื่อ ข้ามาช่วยท่านแล้ว รีบพาซื่อจื่อหนีไป
ถอย
ไป
ช้าเร็วเขาก็ต้องตาย
ข้าจะหิ้วหัวเขากลับไปที่หลินอัน
เพื่อเซ่นไหว้ดวงวิญญาณพ่อแม่พี่น้อง
ได้
เจ็บมากสินะ
ก็แค่บาดแผลภายนอก
อาการของท่านแม่ทัพน้อยอู่เป็นอย่างไรบ้าง
กระดูกหัวไหล่หัก
แต่โชคดีที่พื้นฐานร่างกายดี
จึงไม่เป็นอันตรายถึงชีวิต
เพียงแต่ภายหน้าคงจับดาบไม่ได้อีกแล้ว
ล้วนเป็นเพราะต้องการปกป้องข้า
เขาเสี่ยงชีวิตช่วยข้าในสนามรบถึงสองครั้ง
เขาเป็นผู้มีพระคุณของข้า
วันนี้
หากเขาไม่รับหอกของฉางซิ่นอ๋องไว้
ข้าคงตายไปนานแล้ว
ในโลกหล้านี้
ไม่มีผู้ใดมีสิทธิ์ทำให้เจ้าตายได้หรอก
คืนนี้ข้าฝันร้ายอยู่ตลอด
ในฝัน หากไม่ใช่ใบหน้าของหม่านตี้
ก็เป็นใบหน้าของเหล่าทหาร
พวกเขาตายในฝันของข้าซ้ำแล้วซ้ำเล่า
และทุกครั้ง
ข้าก็ไม่สามารถช่วยพวกเขาได้เลยสักครั้ง
ศึกจิ่นโจวเมื่อ 17 ปีก่อน
ก็โหดร้ายเช่นนี้รึ
ศึกจิ่นโจว
มีแต่จะโหดร้ายยิ่งกว่า
สิบเจ็ดปีก่อน
ท่านพ่อข้าสู้รบกับกองทัพเป่ยเจวี๋ย
ติดต่อกันหลายเดือน
แต่เป็นเพราะเสบียงส่งไปไม่ถึง
กองหนุนมาไม่ทัน
เหล่าทหารจึงไร้เรี่ยวแรงต้านทานจนเมืองแตก
ทัพเป่ยเจวี๋ยบุกทะลวงเข้ามา
ชีวิตคนนับแสนไร้ค่าดั่งผักปลา
ท่านพ่อข้าก็ถูกแขวนคอประจานไว้บนกำแพงเมือง
เช่นนั้น
คนที่ลำเลียงเสบียงในตอนนั้น
เว่ยฉีหลิน
เขาเป็นคน…
ทำให้คนตายมากมายปานนี้จริงๆ รึ
จะเป็นไปได้หรือไม่ว่า
เรื่องนี้ยังมีเงื่อนงำอื่นแอบแฝงอยู่
เว่ยฉีหลิน
เมื่อก่อนเคยเป็นขุนพลที่เว่ยเหยียนไว้ใจที่สุด
และเคยสู้รบเคียงบ่าเคียงไหล่กับท่านพ่อข้า
เป็นผู้มีความซื่อสัตย์จงรักภักดี
แต่ในภายหลัง
กลับกลายเป็นคนที่ทัพเยียนโจวมองว่า
เป็นขุนนางบาปหนาแห่งต้าอิ้น
ไฉนจู่ๆ เจ้าถึงถามเรื่องนี้ล่ะ
ฝานฉางอวี้ พูดสิ
การพูดความจริงกับเขาต่างหากถึงจะถูกต้อง
ต่อให้เขาจะกลายเป็น
ศัตรูกับเจ้าหลังจากนี้ก็สมควรแล้ว
พูดสิ
ฉางอวี้
ข้าอยากจะถามว่า
งานศพของแม่ทัพเฮ่อจะจัดขึ้นเมื่อใด
อีกหกวัน
ทำบุญครบเจ็ดวันของแม่ทัพเฮ่อ
จัดพร้อมกับงานเซ่นไหว้ท่านพ่อข้า
จะว่าไปก็ราวกับชะตาลิขิต
วันนี้เมื่อ 17 ปีก่อน
ท่านพ่อข้าตายในสนามรบที่จิ่นโจว
ช่วงเวลานี้ของทุกปี ขุนพลของตระกูลเซี่ย
ไม่ว่าจะอยู่แห่งหนใด
ล้วนต้องกลับมาเซ่นไหว้ท่านพ่อข้า
เช่นนั้นหากถึงตอนนั้น
ข้าก็อยากจะจุดธูปให้แม่ทัพเซี่ยสักดอก
ได้หรือไม่
ได้สิ
(โลงศพของแม่ทัพผู้ซื่อสัตย์เที่ยงธรรม
แห่งต้าอิ้น ท่านเฮ่อจิ้งหยวน)
(ใต้หล้าหวนคืนสู่เมตตาธรรม)
(ป้ายวิญญาณเฮ่อจิ้งหยวน ผู้ว่าการจี้โจว
ป้ายวิญญาณเซี่ยหลินซาน ผู้ล่วงลับตระกูลเซี่ย)
เหวินข่าน
ตั้งแต่เจ้ายังเยาว์วัย
ก็ติดตามข้ามาตลอด
เป็นลูกศิษย์ที่ข้าภาคภูมิใจที่สุด
เหตุที่ข้ารั้งเจ้าไว้ข้างกาย
เพียงเพราะในราชสำนักมีความผันผวนมากมาย
ตระกูลหลี่และเว่ยแก่งแย่งอำนาจ
ข้าไม่อยากให้เจ้าถูกพวกมันหลอกลวง
จนตกเป็นหมากในกลอำนาจของผู้อื่น
สิ่งที่ข้าปรารถนา
คือให้เจ้าเป็นขุนนางผู้ภักดีต่อต้าอิ้นอย่างแท้จริง
อีกเรื่องหนึ่งก็คือสองพี่น้องสกุลฝาน
หลังจากข้าตายไป
หวังว่าเจ้าจะปฏิบัติต่อพวกนางด้วยใจจริง
อาจารย์จึงจะนอนตายตาหลับอยู่ในปรโลก
ใต้เท้าหลี่ นี่คือป้ายผ้าไว้อาลัย
ที่อัครเสนาบดีเว่ยส่งมา
(คมศาสตราข่มขวัญศัตรู
เกียรติแห่งความภักดีส่องเด่นดุจตะวัน)
ใต้เท้าหลี่
นี่คือป้ายผ้าไว้อาลัยที่ท่านราชครูหลี่ส่งมาขอรับ
(วิญญาณวีรชนอาบเลือดจารึกประวัติศาสตร์
คุณธรรมกล้าหาญทำผู้คนละอายใจ)
ใต้เท้า ท่านตัดสินใจจะแขวนป้ายใด
นี่ท่านตัดสินใจจะช่วยท่านราชครู
จัดการพรรคของเว่ยแล้วหรือ
หวยอันจะสืบทอดเจตนารมณ์
ของท่านอาจารย์อย่างแน่นอน
ไม่ให้การเสียสละ
ของทหารและราษฎรต้าอิ้นต้องสูญเปล่า
(หอตำรา)
ท่านพี่
เชิญดื่ม
(หลิวหว่านเอ๋อร์ บุตรสาว
สายรองตระกูลญาติพระชายาฉางซิ่นอ๋อง)
ท่านแม่บอกว่า…
บอกว่าท่านพี่บาดเจ็บไม่น้อย
น้ำแกงบำรุงนี้มีส่วนช่วย…
มีส่วนช่วยให้บาดแผลสมานตัวได้ดีขึ้น
ยังบอกอีกว่า…
ยังบอกอีกว่าท่านพ่อสืบมาแน่ชัดแล้ว
อู่อันโหวไม่ได้จับตาที่นี่อยู่
ขอให้ท่านพี่อยู่ที่นี่
พักฟื้นรักษาตัวอย่างวางใจ
เหตุใดเจ้าจึงสั่นเทาถึงเพียงนี้
กลัวข้ารึ
ท่านพี่
ระวังร้อนเจ้าค่ะ
ข้าไม่ชอบรสจืดชืด
มิสู้ให้น้องหญิง
ดื่มแทนข้าก็แล้วกัน
ข้า…
ท่านพี่
ท่านรีบหนีไปเถิด
ท่านพ่อได้ยินมาว่า
อู่อันโหวจะมาจับกุมท่านด้วยตัวเอง
กลัวว่าหลังจากเมืองแตกแล้ว
จะทำให้ทั้งตระกูลเราถูกประหารเจ็ดชั่วโคตร
จึงได้วางยาพิษในน้ำแกงนี้
บอกว่าจะเอาหัวท่านไปสวามิภักดิ์
ข้าขอโทษ
ข้าไม่ได้อยากทำร้ายท่าน
ขอบใจน้องหญิงที่บอกกล่าว
ท่านพ่อ ท่านพ่อ
ท่านแม่ ท่านแม่
เหตุใดท่านต้องฆ่าท่านพ่อท่านแม่ของข้าด้วย
ด้วยวรยุทธ์ของท่านพี่
ท่านหนีออกไปได้อยู่แล้ว
หนีไปเสียก็สิ้นเรื่องมิใช่หรือ
เหตุใดท่านต้องฆ่าพวกท่านด้วย
พวกเขาจะเอาหัวของข้าไปสวามิภักดิ์อยู่แล้ว
ไฉนข้าจึงจะฆ่าพวกเขาไม่ได้เล่า
พวกเขาไม่คู่ควรให้เจ้าร้องไห้หรอก
ในใจพวกเขา เจ้าไม่ได้สำคัญถึงเพียงนั้น
มิเช่นนั้นคงไม่ให้เจ้านำน้ำแกงพิษมาให้ข้าหรอก
บัดนี้
เจ้าเป็นอิสระแล้ว
ท่านพี่ ท่านพาข้าไปด้วยเถิด
ครอบครัวของข้าตายหมดแล้ว
ข้าไม่รู้ว่าจะต้องไปที่ใดแล้ว
ข้าฆ่าคนทั้งบ้านเจ้า
เจ้ายังจะติดตามข้าอีกรึ
ข้าขอร้องท่านล่ะ
ท่านพาข้าไปด้วยเถิด ได้หรือไม่
ช่างเป็นดอกไม้งามบอบบางนัก
แต่เหตุใดดอกไม้บางดอกอย่างเจ้า
จึงเอาแต่พิงพาและเกาะเกี่ยว
หากต้องห่างไกลใคร
แม้เพียงชั่วครู่ก็มีชีวิตอยู่ไม่ได้
แต่ดอกไม้บางดอก
กลับเติบโตขึ้นมาเองได้
ทั่วตัวมีแต่หนามแหลม
ทำเอาคนทั้งรักทั้งชัง
นายท่าน เมื่อคืนซื่อจื่อฆ่าล้างตระกูลหลิวขอรับ
ฆ่าแล้วก็ฆ่าสิ
ไม่มีอะไรน่าตกใจสักนิด
- แล้วเขาเล่า
- อยู่ในห้องหนังสือขอรับ
น้องชิง
- น้องชิง
- พี่ใหญ่
ในที่สุดข้าก็หาเจ้าจนพบ
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง เสด็จแม่ทรงสบายดีหรือไม่
พี่ใหญ่
ข้าเป็นคนที่
สู้เซี่ยเจิงไม่ได้จริงๆ ใช่หรือไม่
ถึงได้พ่ายแพ้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
จนทำให้เสด็จพ่อต้องตาย
ในใจข้า
น้องชิงคือผู้ที่เก่งกาจที่สุดในใต้หล้า
เซี่ยเจิงผู้นั้นก็แค่อาศัยดวงชนะมาไม่กี่ศึกเท่านั้น
แต่แผนการใหญ่ของเรายังไม่ล้มเหลว
พวกเรายังมีโอกาส
แผนการใหญ่รึ
เลื่อนลอยสิ้นดี
นับตั้งแต่เสด็จพ่อถูกอดีตฮ่องเต้หลอกลวง
ก็เอาแต่เพ้อถึงแผนการใหญ่นั่น
แล้วสุดท้ายเป็นอย่างไร
ก็เหลือเพียงความว่างเปล่า
ข้าไม่เชื่อเรื่องแผนการใหญ่บ้าบออะไรนั่นหรอก
ผู้ใดจะเป็นฮ่องเต้แล้วเกี่ยวอันใดกับข้า
ตระกูลสุยของข้า
จะมายอมแพ้เพียงเท่านี้ได้อย่างไร
เซี่ยเจิงกุมทั้งฟ้า ดิน และใจคน
เจ้าเลยไม่กล้าไปล้างแค้นเขาแล้วรึ
แม้ร่างกายข้าจะอ่อนแอ
แต่ข้าก็จะใช้ร่างอันอ่อนโรยนี้
สู้กับพวกมันจนตัวตาย
แล้วเจ้าเล่า
ชายชาติบุรุษเกิดมาอยู่ใต้ฟ้าบนดิน
จะมีเหตุผลใดให้ยอมแพ้โดยไม่สู้
หากสุดท้ายเอาชนะไม่ได้
นั่นก็คือชะตากรรม
แต่วันนี้เจ้า
ทำตัวต่ำตมดุจโคลนตมเช่นนี้
มิละอายต่อดวงวิญญาณเสด็จพ่อบนสวรรค์หรือ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าคนที่ฆ่าเสด็จพ่อคือผู้ใด
มิใช่เซี่ยเจิงหรือ
คือฝานฉางอวี้
ฝานฉางอวี้
นางอีกแล้วรึ
นังคนเชือดหมูนี่อีกแล้ว
กล้าทำถึงเพียงนี้รึ
พี่ใหญ่
ข้าจะแก้แค้น
ขอแค่เจ้าไป
ไม่ว่าเจ้าจะทำสิ่งใด ข้าก็จะสนับสนุนเจ้า
เสด็จแม่มีข้าดูแลอยู่
เจ้าจงไปฆ่าฝานฉางอวี้ให้จงได้
เพื่อปลอบประโลมดวงวิญญาณเสด็จพ่อบนสวรรค์
(ตลอดการถ่ายทำซีรีส์เรื่องนี้
ไม่มีสัตว์ใดได้รับอันตรายหรือถูกทารุณกรรม)
คำบรรยายโดย ชลธิชา ใหม่จันทร์แดง